covering the week's top textbooks like
kufotokozera zolemba zapamwamba za sabata ngati
Linux bias it turns out free security
Linux kukondera kutulutsa ufulu waulere
solutions may come at the cost of all of
zothetsera zimatha kubwera chifukwa cha onse
your browsing data avast Free Antivirus
yanu kusakatula avast Free Antivayirasi
tracker tracker tracks users online
tracker tracker amalondola ogwiritsa ntchito pa intaneti
behavior and minds the data for
machitidwe ndi malingaliro a
companies like Microsoft Pepsi and
makampani ngati Microsoft Pepsi ndi
Google Windows users should know by now
Ogwiritsa ntchito Google Windows ayenera kudziwa pofika pano
that you're walking into a field of
kuti mukuyenda m'munda wa
landmines if you run your computer
ma landm ngati mumayendetsa kompyuta yanu
without protection from malware so most
osatetezedwa ku pulogalamu yaumbanda kwambiri
people use antivirus software to make
anthu amagwiritsa ntchito mapulogalamu antivayirasi kuti apange
sure that they get some much-needed
onetsetsani kuti apeza zofunika
privacy and security protections while
chitetezo chachinsinsi komanso chitetezo pomwe
using their computers online and many to
kugwiritsa ntchito makompyuta awo pa intaneti komanso ambiri kuti
the tune of about a half billion users
kuchuluka kwa pafupifupi theka la ogwiritsa ntchito
turn to free antivirus products thinking
Sinthani zomasuka kuti mugulitse mankhwala oletsa kubereka
that there's no reason to pay for
kuti palibe chifukwa choti mulipire
protection since there are programs
chitetezo popeza pali mapulogalamu
available for free however free security
kupezeka kwaulere komabe chitetezo chaulere
Suites can sometimes hoard your browsing
Masamba nthawi zina amatha kusakatula
data and other details and sell them to
zambiri ndi zina ndi kuzigulitsa ku
third parties this is the case with the
mbali yachitatu pamakhala izi ndi
popular free antivirus from Avast which
wotchuka ufulu antivayirasi kuchokera Avast amene
is putting the privacy of around 400
ikuyika zinsinsi za pafupifupi 400
million people at risk at a time when
anthu miliyoni ali pachiwopsezo panthawi yomwe
high profile tech executives are calling
oyendetsa ma tech apamwamba akuyimba
on governments to impose more stringent
maboma kukakamiza kwambiri
privacy rules there is nothing like
malamulo achinsinsi palibe chilichonse chonga
another reminder that everyone is
chikumbutso china chomwe aliyense ali
fighting to get a hold of your habits
kumenyera kuti mugwire zizolowezi zanu
preferences and pretty much any other
zokonda ndi zina zabwino
data that can be used by advertisers to
deta yomwe ingagwiritsidwe ntchito ndi otsatsa kuti
target you more easily according to a
akulimbana mosavuta monga a
joint investigation by vice and PC Mag
Kufufuza kophatikizidwa ndi wachiwiri ndi PC Mag
that involves leaked contracts and other
zomwe zimaphatikizapo mapangano omwe abwera ndi zina
company company documents Avast along
zikalata kampani kampani Avast motsatira
with its AVG subsidiary have been
ndi othandizira ake a AVG akhala
keeping track of what users did online
Kuyang'anira zomwe ogwiritsa ntchito adachita pa intaneti
while using the free software they
mukugwiritsa ntchito pulogalamu yaulere iwo
distribute the scheme involves jumpshot
kugawa chiwembu kumafuna kulumpha
a company that provides insights into
kampani yomwe imapereka chidziwitso mkati
consumers online journeys by measuring
ogula intaneti poyesa
every search click and buy across 1,600
kusaka kulikonse ndikukagula pa 1,600
categories from more than 150 sites
magulu ochokera kumasamba opitilira 150
including Amazon Google Netflix and
kuphatikiza Amazon Google Netflix ndi
Walmart
Walmart
end quote installing avast's free
kutsiriza kukhazikitsa avast aulere
antivirus automatically adds in a
antivayirasi amangowonjezera mu
browser extension that collects
osatsegula omwe amasonkhanitsa
information on your internet activity
zambiri pa intaneti yanu
and sends it to jump shot packed and
ndikutumiza kulumpha komwe linadzaza ndipo
tagged with the unique identifier a vast
chodziwika ndi chizindikiritso chapadera
data collection includes searches on
kusonkhanitsa deta kumaphatikizapo zosaka pa
Google and Google Maps YouTube videos
Makanema a Google ndi Google Map a YouTube
LinkedIn searches and profile visits and
Kusaka kwa LinkedIn ndi kuyendera mbiri
even what users view on adult websites
ngakhale zomwe ogwiritsa ntchito amawona pamawebusayiti akuluakulu
this gets sent to jump shots customers
izi zimatumizidwa kulumpha makasitomala akuwombera
like Google Microsoft Pepsi Sephora Home
ngati Google Microsoft Pepsi Sephora Home
Depot Yelp Intuit and many others Avast
Depot Yelp Intuit ndi ena ambiri Avast
says it doesn't track any sensitive
akuti sizitsata chilichonse chokhudza mtima
information like personal identification
zambiri monga kuzindikiritsa kwanu
phone numbers or email the company also
manambala a foni kapena imelo kampaniyi
insists that as of july 2019 they've
akuwumiriza kuti kuyambira mwezi wa chisudzulo wa 2019 iwo
begun implementing an explicit opt in
adayamba kukhazikitsa zosankha
choice for all new downloads of their AV
chisankho chotsitsa zonse za AV
and are now prompting existing free
ndipo tsopano akubweretsa ufulu
users to make an opt-in or opt-out
ogwiritsa ntchito kuti atuluke kapena atuluke
choice a process which they claim will
kusankha njira yomwe ati ichita
be completed in February 2020 ok opt in
kumalizidwa mu February 2020 ok kulowa
like you like yes yes yes yes ok I'm
ngati mumakonda inde inde inde ndili bwino
installing this free antivirus yes yes
khazikitsa antivayirasi yaulere inde inde
yes yes next next next next next ok you
inde inde lotsatira lotsatira lotsatira inu
just opted in yeah BAM we have all your
tangosankha ku eya BAM tili ndi zanu zonse
stuff and we're selling it to everyone
zinthu ndipo tikugulitsa kwa aliyense
mm-hmm why does this come as a surprise
mm-hmm bwanji izi zimabwera modabwitsa
to people no it's not a surprise Jeff
kwa anthu ayi sizosadabwitsa Jeff
it's just proven free is never free well
zimatsimikiziridwa kuti ndi zaulere konse
exactly I learned that as a kid nothing
chimodzimodzi ndinaphunzira kuti monga mwana kanthu
comes for free if it's free there's
amabwera kwaulere ngati ndiulere pamenepo
always something attached to it has
nthawi zonse chinthu chophatikizika nacho chimakhala
Facebook not talked as anything they've
Facebook sinayankhule ngati chilichonse chomwe ali nacho
taught us a lot Jeff
adatiphunzitsa zambiri Jeff
you know what you know what I've learned
mukudziwa zomwe mukudziwa zomwe ndaphunzira
by Facebook hmm that people just thought
ya Facebook hmm yomwe anthu amangoganiza
you yep absolutely
inu inde
yep Jeff you're still on Facebook yeah I
eya Jeff mukadali pa Facebook eya ine
am still on Facebook it's a necessary
ndikadali pa Facebook ndizofunikira
evil but ya know I I don't use Avast for
zoyipa koma ukudziwa II sagwiritsa ntchito Avast
this reason any time I see a free virus
chifukwa chake nthawi iliyonse ndikawona HIV yaulere
software I go antivirus antivirus yeah
mapulogalamu ndimapita antivayirasi antivayirasi eya
like I'm
monga ndili
not touching it that's why I do use
osakhudza ndiye chifukwa chake ndimagwiritsa ntchito
subscription-based services because when
ntchito zolembetsera chifukwa
you're putting money behind it there's a
mukuyika ndalama kumbuyo kwake ndi
company that's gonna actually stand
kampani yomwe imayima
behind their product as opposed to
kumbuyo kwa malonda awo monga kutsutsana ndi
collecting your user data yeah but
kutolera deta yanu ya ogwiritsa ntchito koma
there's Kaspersky and McAfee - sure well
pali Kaspersky ndi McAfee - zedi
exactly yes but you could also get free
chimodzimodzi inde koma mutha kumasulanso
versions of those ok all right
Mitundu ya zabwino zonse
but putting money on it doesn't
koma kuyika ndalama sikutanthauza
necessarily mean it's good but it's much
zikutanthauza kuti ndizabwino koma ndizambiri
better than hey get this for free yeah
bwino kuposa hey kupeza izi kwaulere eya
yeah because you're paying for it
eya chifukwa mumalipira
somehow yeah so yeah three versions of
mwanjira ina eya eya eya atatu mitundu
these products are definitely gonna have
izi ndizabwino
some some caveats to them for her I'm
ena mapanga kwa iye ine
just wondering how long before we see
ndikungodandaula kuti tatsala nthawi yayitali bwanji kuti tisanaone
some sort of lawsuit yeah because the
mtundu wina wa milandu chifukwa
interesting thing you opted in and it's
chinthu chosangalatsa chomwe mwasankha ndi
a cop-out because say Austin was until
wapolisi wina chifukwa Austin analipo
2000 was it 19
2000 zinali 19
yeah but they've retroactively Lee added
eya koma adayambiranso Lee
another pop okay I'm the guy that reads
wina pop ok ine ndine munthu amene amawerenga
the fine print before I sign up for
kusindikiza kwabwino ndisanalembetse
something yeah you're not you're not the
china chake sindinu
average user though do I know I'm not
wosuta wamba ngakhale ndikudziwa kuti sindine
the advertiser
wotsatsa
I'm just the sorceress one so many
Ndine wamatsenga wina wambiri
people are doing this so many people
anthu akuchita izi anthu ambiri
don't really realize what's happening
osazindikira kwenikweni zomwe zikuchitika
yeah now you know though folks now you
inde tsopano mukudziwa ngakhale anthu tsopano
know
kudziwa
[Music]
[Nyimbo]